# 时间线
0305 晚上官网投递暑期实习简历  
0306 下午接到电话 0307下午远程面试   

面试岗位：腾讯CSIG事业群 腾讯地图（北京）后台开发暑期实习岗位  

......   


# 面试问题汇总
## 基础

1. 自我介绍
2. 本科硕士专业均不是CS，为什么现在投递后台开发的岗位？
3. 职业规划是什么？架构师 or 产品经理 or 测试开发
4. 非CS专业，自己是如何学习后台开发的知识？

## 项目

5. 之前项目主要在什么平台下开发？Linux？
6. 说一下简历上列举项目的内容及性质
7. 详细画一下所做燃气表项目的架构
8. Nginx在燃气表项目架构的什么位置？主要起什么作用？
9. Nginx是如何实现代理转发的功能？实际原理（只回答了怎么用）
10. MySQL、Redis在燃气表项目架构的什么位置？
11. 用到的MySQL是什么版本？
    5.7.27
12. 燃气表项目的面向对象？
13. Redis是为了应对高并发，是怎么预估业务系统的QPS？（MySQL支持多大的QPS）
14. 用户并不是每时每刻都在获取数据，QPS需要上万吗？（业务系统的错峰上报可以解决高QPS）
15. MySQL每天的预估查询次数？
    >10000
16. 燃气表项目是一个多写少读的系统，Redis在其中起到什么作用？（缓存？）
17. 一次查询指令走到数据库需要多长时间？加上Redis后能节省多长时间？
18. 一般数据库查询返回几十毫秒人是无感的，如果人有感可能时间超过200ms，那这个时间主要是消耗在什么地方？（传输？处理？查询？）Redis只能减少数据库查询的时间，没法缩短前端传输以及处理的时间，那这个项目的耗时时间分布是怎样的呢？才能决定是否启用Redis
19. **数据库十分重要，是否有做灾备处理？**
20. 查询主要是单条查询还是批量查询？
21. **数据库有多张表，其中一些表在后期的记录可能上千万，这要怎么处理？**
22. MySQL单表最多支持多少条记录？在什么情况下会影响查询时间？
23. 现在的表单用到了哪些MySQL数据库引擎？
24. 其他还有哪些类型的数据库？为什么选用MySQL？**选型**（Linux平台下）
25. MySQL为什么排在数据库的前列？
26. MySQL支持几种引擎？
    > https://blog.csdn.net/gaohuanjie/article/details/50944782
    > ISAM、MyISAM、HEAP（也称为MEMORY）、CSV、BLACKHOLE、ARCHIVE、PERFORMANCE_SCHEMA、
     InnoDB、 Berkeley、Merge、Federated和Cluster/NDB等
27. 表单中是否有索引？
28. 上千万的表单中如何快速找到指定用户的数据？
29. MySQL查询指令的底层原理？
30. 为什么主键查询速度快？？
31. MySQL查询如何加速？
32. **数据库快速查询机制？**
33. 自己设计一个数据库，如何利用链表、数据结构的知识保证能够支持快速查询？
34. 假设有一百万条数据？如何存表单？存一个文件还是多个文件？
35. 在一个数据库表单中，如何快速查询主键之外的属性？
36. 为什么Redis的查询比MySQL快？
37. MySQL为什么不把一些热数据放在内存中呢？
38. 做过网络编程吗？
39. 常见的Linux命令：查看程序占用多少内存、根据文件名快速定位文件所在位置？
40. 写过脚本吗？

## 手撕代码

字符串反转
```c

输入：q12345_xyz___abcd
输出：abcd___xyz_q12345

说明：下划线个数不定。

```

## 反问

1. 目前我存在的不足（基础知识比较薄弱）
2. 腾讯地图后台开发技术栈（**业务**、逻辑、服务、**数据库，C/C++，Python**）
3. 是否会影响秋招面试？（不会，不过秋招的名额比较少，2/3是实习转正，也会有实习不留用的）

